---
label: Cloudflare Pages
icon: /media/cloudflare.svg
tags:
    - guides
---

# Настройка и соединение Cloudflare Pages с Вашим субдоменным именем на сервисе is-a-dev

Данная инструкция о настройке и соединении вебсайта Cloudflare Pages с Вашим субдоменным именем на сервисе is-a.dev.

## Создание вебсайта на сервисе Cloudflare Pages

Для начала, Вам нужно создать вебсайт на сервисе Cloudflare Pages. Следуйте иструкциям [Cloudflare Pages Getting Started Guide (доступно только на английском языке)](https://developers.cloudflare.com/pages/get-started/guide/).

### Соединение субдоменного имени с Вашим вебсайтом на сервисе Cloudflare Pages

Затем, Вам нужно соединить Ваш вебсайт на сервисе Cloudflare Pages с Вашим субдоменным именем на сервисе is-a.dev. Следуйте инструкциям [Cloudflare Pages Custom Domains Guide (доступно только на английском языке)](https://developers.cloudflare.com/pages/platform/custom-domains/#add-a-custom-domain). **Следуйте только инструкциям раздела "Add a custom domain"**, а затем вернитесь к данной инструкции.

### Создание файла субдоменного имени

В каталоге `domains`, создайте новый файл JSON для Вашего субдоменного имени (`domains/субдомен.json`, замените "субдомен" на субдоменное имя, которое хотите получить. Можно использовать только латинские буквы, цифры, и знаки тире и нижнего подчеркивания. Также для создания суб-субдоменного имени можно использовать точку, но вы должны являться владельцем субдоменного имени) и подтвердить pull request (запрос). Данный файл должен содержать следующее:

```json
{
    "owner": {
        "username": "ваш-псевдоним-github",
        "email": "ваша-электронная-почта@mail.ru"
    },
    "record": {
        "CNAME": "ваш-вебсайт.pages.dev"
    }
}
```

### Ваш вебсайт должен быть завершённым!

Если Вы сделали все приведённые выше шаги верно, учтите, что Ваш вебсайт должен быть завершён и запущен (никаких ошибок 404 или "вебсайт ещё на стадии разработки").

### ¹ - Discord является запрёщенным мессенджером на территории РФ.
