---
icon: file-code
route: /ru/domain-structure
tags: useful
---
# Структура доменного имени
Чтобы зарегистрировать субдоменное имя, Вам нужно создать новый файл JSON в каталоге `domains` через pull request (запрос). Например: Для регистрации `example.is-a.dev`, Вам нужно создать файл в каталоге `domains` с названием `example.json` - путь к файлу должен получиться `domains/example.json`.
Если Вы хотите зарегистрировать субдоменное имя, которое содержит символы, не относящиеся к латинским буквам, цифрам, точке, тире, и нижним подчеркиванием, (пример - любая буква русского алфавита) то Вам нужно конвертировать данные символы в Punycode. Например: Для регистрации `пример.is-a.dev`, то имя файла будет `xn--e1afmkfd.json`.

## Имя файла

**Дополнительно**: Вы можете добавить `.` (точки) в Ваше имя файла, чтобы зарегистрировать суб-субдоменное имя (пример: `blog.example.is-a.dev`). Но каждый сегмент вашего субдоменного имени должен соблюдать следующие критерии:

Имя файла:

- Должно содержать только: буквы латинского алфавита, цифры, тире как разделитель.
- Должно содержать как минимум 1 символ.
- Файл должен быть `.json`.

### Примеры неправильных имён файла
- `.json` (имя файла содержит менее одного символа)
- `A.json` (имя файла содержит заглавные буквы)
- `a..json` (имя файла содержит две или более рядом стоящие точки)
- `.a.json` (имя файла начинается с точки)
- `a .json` (имя файла содержит пробел)
- `a$.json` (имя файла содержит символ, не относящийся к буквам латинского алфавита, или к цифрам, или к тире)
- `a.json.json` (имя файла содержит более одного расширения файла `.json`)
- `a.is-a.dev.json` (имя файла содержит `.is-a.dev`)

### Примеры правильных имён файла
Все имена файлов в следующем списке соответствуют вышеупомянутой критерии. Причина, указанная в скобках, является примером одного из критериев, которым они соответствуют.

- `a.json` (имя файла содержит как минимум 1 символ)
- `example.json` (имя файла содержит только символы, относящиеся к прописным буквам латинского алфавита, или к цифрам, или к тире)
- `blog.example.json` (имя файла содержит точку, для того чтобы зарегистрировать суб-субдоменное имя)
- `my-blog.json` (имя файла использует тире как разделитель)

**ВАЖНО:** Чтобы предотвратить возможность того, что один пользователь может владеть значимой частью 1-символьных субдоменных имён, мы поставили ограничение: максимум одно 1-символьное субдоменное имя на пользователя.

### Пример файла JSON
`domains/docs.json`

```json
{
  "description": "Documentation website for is-a.dev",
  "repo": "https://github.com/is-a-dev/docs",
  "owner": {
    "username": "is-a-dev",
    "email": "admin@is-a.dev"
  },
  "record": {
    "CNAME": "is-a-dev-docs.pages.dev"
  },
  "proxied": true
}
```

## Структура

### owner (владелец) (обязательно)
Вам нужно заполнить информацию о себе здесь. По данной информации мы сможем связаться с Вами в случае необходимости.
В объекте "`owner`", поля "`username`" и "`email`" - обязательны. Вы можете добавить больше информации по Вашему желанию.
```json
{
  "owner": {
    "username": "ваш-псевдоним-github"
  }
}
```

### description (описание)
Опишите ваше субдоменное имя и его использование. Не является обязательным.

### repo (репозиторий)
Ссылка на GitHub репозиторий Вашего сайта. Не является обязательным.

### record (DNS-запись/DNS-записи) (обязательно)
Данная секция предназначена для указания DNS-записей.

Вы можете посмотреть список поддерживаемых типов DNS-записей [здесь](./faq#which-records-are-supported).

Несколько примеров типов DNS-записей представлены ниже.

- запись **CNAME**: Должно содержать только доменное имя (например `что-нибудь.высшее-доменное-имя`). Данную запись нельзя использовать в сочетании с какими-либо другими типами записей. Обычно это используется для привязки вашего домена к определенному серверу.
```json
{
  "record": {
    "CNAME": "ваш-псевдоним-github.github.io"
  }
}
```
- запись **A**: Должно быть списком (JSON array), содержащим адреса IPv4. Данные адреса привяжут Ваше субдоменное имя к определенному серверу.
```json
{
  "record": {
    "A": [
      "192.0.2.1",
      "198.51.100.1",
      "203.0.113.1"
    ]
  }
}
```
- запись **AAAA**: Должно быть списком (JSON array), содержащим адреса IPv6. Как в записи A, данные адреса привяжут Ваше субдоменное имя к определенному серверу.
```json
{
  "record": {
    "AAAA": [
      "2001:0db8:85a3:0000:0000:8a2e:0370:7334",
      "2001:0db8:85a3:0000:0000:8a2e:0370:7335",
      "2001:0db8:85a3:0000:0000:8a2e:0370:7336"
    ]
  }
}
```
- запись **URL**: Установит переадресацию (редирект) Вашего субдоменного имени на другой URL-адрес. По техническим причинам, данная запись может некорректно работать на территории РФ.
```json
{
  "record": {
    "URL": "https://example.com"
  }
}
```
- запись **MX**: Должно быть списком (JSON array), содержащим доменные имена. Данные доменные имена укажут почтовые сервера, которые будут обрабатывать электронные письма для Вашего субдоменного имени.
```json
{
  "record": {
    "MX": [
      "mx1.improvmx.com",
      "mx2.improvmx.com"
    ]
  }
}
```
- запись **TXT**: Должно быть либо одной строкой, либо списком (JSON array) строк. Текстовые записи часто используются для различных целей, таких как проверка владения доменом и обеспечение безопасности электронной почты.
```json
{
  "record": {
    "TXT": "Hello World!"
  }
}
```
```json
{
  "record": {
    "TXT": ["Hello", "World!"]
  }
}
```
- запись **NS**: Должно быть списком (JSON array), содержащим доменные имена. Данные доменные имена укажут авторитетные DNS сервера для Вашего субдоменного имени.
```json
{
  "record": {
    "NS": [
      "ns1.example.com",
      "ns2.example.com"
    ]
  }
}
```
ВАЖНО: Прочитайте [ЧАВО](https://docs.is-a.dev/faq/) для разъяснений о том, для чего или для кого мы разрешаем использовать записи NS. Также, как пример хорошей причины надобности NS записи, Вы можете посмотреть [этот pull request (запрос)](https://github.com/is-a-dev/register/pull/16758).

- запись **SRV**: Должно быть списком (JSON array), содержащим записи сервиса. Каждая запись долэна содержать priority (приоритет), weight (вес), port (порт), и target (цель) для сервиса на Вашем субдоменном имени. Записи SRV обычно используются для таких сервисов, как VoIP ², мессенджэр, и другие.
```json
{
  "record": {
    "SRV": [
      {
        "priority": 10,
        "weight": 5,
        "port": 8080,
        "target": "srv.example.com"
      },
      {
        "priority": 20,
        "weight": 10,
        "port": 9090,
        "target": "srv2.example.com"
      }
    ]
  }
}
```
- запись **CAA**: Должно быть списком (JSON array), содержащим Записи об Aвторизации в центре Cертификации (CAA). В каждой записи указывается орган, которому разрешено выдавать SSL-сертификаты для вашего домена, с полями для `flags` (флагов), `tag` (тегов) и `value` (значений).
```json
{
  "record": {
    "CAA": [
      {
        "flags": 0,
        "tag": "issue",
        "value": "letsencrypt.org"
      },
      {
        "flags": 0,
        "tag": "issuewild",
        "value": "comodoca.com"
      }
    ]
  }
}
```
- запись **DS**: Должно быть списком (JSON array), содержащим записи лица, подписавшего делегирование (DS). Каждая из них проверяет подлинность зоны (субдоменного имени) с помощью полей `key_tag`, `algorithm`, `digest_type` и `digest`.
```json
"DS": [{
      "key_tag": 2371,
      "algorithm": 13,
      "digest_type": 2,
      "digest": "C2074462471B81206F792AEC23469EF33DDC53538E8580DCCC92FD130C9A6096"
    }]
```

### proxied (прокси) (*необязательно*)
- Включить прокирование Cloudflare для Вашего субдоменного имени, по умолчанию - выключено. Чтобы включить, добавьте следующую строку кода:
```json
"proxied": true
```


### redirect_config (конфигурация переадресации) (*необязательно*)
- Добавить конечные точки (endpoints или пути) переадресации (редиректа) для Вашего субдоменного имени. Пример можно найти [здесь](https://github.com/is-a-dev/register/blob/main/domains/william.json).
```json
"redirect_config": {
    "custom_paths": {
      "/github": "https://github.com/wdhdev"
    },
    "redirect_paths": true
}
```

### ¹ - Discord является запрёщенным мессенджером на территории РФ.
### ² - VoIP (также известная как "IP-телефония") является запрещённой на территории РФ.
